Boa tarde Caroline!

Com o maior prazer, responderei às suas perguntas, parabéns pela iniciativa!

Nossas perguntas são: 
    1) Vocês possuem estagiários atuando de forma remota atualmente?
R. Sim, temos, mas conforme nossa legislação, o estágio não pode ser 100% remota, portanto, a modalidade é híbrida (presencial e remota). 
    2) Em caso afirmativo, qual a quantidade? 
R. Atualmente, temos 32 estagiários nessa modalidade.
    3) Os números estão separados por período (mês)?
R. Não, o estagiário que obtiver autorização para estágio híbrido, cumpre seu contrato todo nessa modalidade. 
    4) Vocês acreditam que a modalidade remota agrega mais valor para ambas as partes (órgão e estagiário)?
R. Sim, incentiva a responsabilidade e a organização para realização das tarefas quando em atividade remota. 
    5) Vocês acreditam que ter estagiários trabalhando remotamente seja mais econômico? De que forma?
R. Sim, e a economia está relacionada diretamente com o custo do deslocamento do estudante até o local de estágio.
    6) Vocês acreditam que os estagiários são mais ou menos produtivos trabalhando remotamente? Por que?
R. Essa pergunta não podemos responder com objetividade, porque os gabinetes são quem gerenciam o desempenho dos estagiários. Até o momento, não temos tido reclamações. 
    7) Como vocês costumam supervisionar os estagiários na modalidade remota?
R. Os supervisores costumam determinar o método de controle: estar online no nosso aplicativo oficial Zoom; marcar presença em grupo de whatsapp criado pelo gabinete e dentre outros. 
    8) Qual a média salarial dos estagiários presenciais?
R. A bolsa-auxílio não sofre decréscimo em virtude do estágio remoto; apenas há diminuição no valor do auxílio-transporte, cujo valor atual é de R$ 11,58 por dia estagiado presencialmente. 
    9) E a média salarial dos estagiários remotos? É a mesma? Senão, por que tem diferença?
R. conforme resposta anterior, não há diminuição do valor da bolsa-auxílio decorrente do estágio remoto. 
    10) Vocês oferecem algum benefício para os estagiários presenciais? Quais são?
R. Não há distinção. Apenas se o estagiário vier mais dias no presencial, receberá o correspondente no montante a receber do auxílio-transporte. 
    11) E benefícios para os estagiários remotos? Quais são?
R. Como respondido antes, não há diferença. 
    12) Pensando em rotatividade: Em média, quanto tempo os estagiários ficam nessa função?
R. Não possuímos meios de avaliar se a rotatividade está diretamente ligada à modalidade de estágio híbrido. 

Espero que nossas respostas possam colaborar com sua pesquisa.