Prezada Caroline, boa tarde. 

Pedimos desculpa pela demora. 
Em atendimento a solicitação datada de 22 de fevereiro de 2024, encaminhamos as respostas.  


1-      Vocês possuem estagiários atuando de forma remota atualmente?

Resp: Sim.

 

2-      Em caso afirmativo, qual a quantidade? 

Resp: Temos 21 (vinte e um) estagiários até a presente data, sendo 1 (um) na modalidade teletrabalho presencial e os demais no teletrabalho parcial.

 

3-      Essa quantidade está separada por período (mês)?

Resp: Não temos quantidade estipulada por mês.

 

4-      Vocês acreditam que a modalidade remota agrega mais valor para ambas as partes (órgão e estagiário)?

Resp: Sim. 

 

A modalidade remota agrega valor ao estagiário e ao órgão como:

ü  Promove a gestão orientada por resultados baseada em evidências, com foco na melhoria contínua das entregas;

ü  Estimula a cultura de planejamento institucional;

ü  Otimiza a gestão dos recursos públicos;

ü  Incentiva a cultura da inovação;

ü  Fomenta a transformação digital;

ü  Atrai e retém talentos;

ü  Contribui para o dimensionamento da força de trabalho;

ü  Aprimora o desempenho institucional das equipes e dos indivíduos;

ü  Contribui para a saúde e a qualidade de vida no trabalho dos participantes; e

ü  Contribui para a sustentabilidade ambiental.

 

5-      Vocês acreditam que ter estagiários trabalhando remotamente seja mais econômico? De que forma?

Resp: Sim. O trabalho remoto elimina as barreiras logísticas e reduz os custos operacionais. Isso resulta em uma significativa economia de recursos financeiros e de tempo.

 

6-      Vocês acreditam que os estagiários são mais ou menos produtivos trabalhando remotamente? Por que?

Resp: As avaliações são feitas pelos supervisores responsáveis pelo acompanhamento do Plano de Trabalho.

 

7-      Como vocês costumam supervisionar os estagiários na modalidade remota?

Resp:  Eles possuem supervisores responsáveis pelo acompanhamento do Plano de Trabalho, ou seja, o supervisor tem que avaliar as entregas das atividades por eles acordados.

 

8-      Qual a média salarial dos estagiários presenciais?

Resp:  Os valores são estipulados pela Instrução Normativa nº 213, de 17/12/2019:

Valor da bolsa estágio (Nível Superior) R$ 1.125,69 e Auxílio Transporte R$ 10,00 diário (06 horas)

Valor da bolsa estágio (Nível Superior) R$ 787,97 e Auxílio Transporte R$ 10,00 diário (04 horas).

 

9-       E a média salarial dos estagiários remotos? É a mesma? Senão, por que tem diferença?

Resp: O valor pago de bolsa estágio presencial ou remoto não modifica, a única diferença é que o estagiário em modalidade teletrabalho em regime de execução integral desconta o valor integral do auxílio transporte. E nos casos de execução parcial somente desconta os dias remotos. 

 

10-   Vocês oferecem algum benefício para os estagiários presenciais? Quais são?

Resp: Não oferecemos nenhum benefício.

 

11-   E benefícios para os estagiários remotos? Quais são?

Resp: Nenhum benefício 

 

12-   Pensando em rotatividade: Em média, quanto tempo os estagiários ficam nessa função?

Resp: O estágio tem como regra o limite de 02 (dois), salvo quando se tratar de estagiário com deficiência, conforme Instrução Normativa nº 213, de 17/12/2019.

 


Nós colocamos a disposição para eventuais dúvidas

Atenciosamente,


Emanuella Rodrigues Dos Santos
Chefe do Serviço de Acompanhamento Funcional
Coordenação de Administração de Pessoal
Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas
Diretoria de Gestão Interna - SEAF/COAP/CGGP/DGI
Fundação Escola Nacional de Administração Pública
 emanuella.santos@enap.gov.br
 (61) 99942-9840