Prezada Caroline,

 

Em resposta às questões apresentadas por e-mail, no dia 15 de fevereiro de 2024, quanto à PESQUISA - Projeto Programa de Estágio - Receita Federal - LABIN ALF VCP, informo o que se segue:

Vocês possuem estagiários atuando de forma remota atualmente?
Sim

 

Em caso afirmativo, qual a quantidade?
No momento, temos somente uma estagiária trabalhando remotamente, porém, chegamos a ter dois estagiários.

 

Os números estão separados por período (mês)?
Sim.

 

Quant. Estagiários 
agosto/2023

54

 

 

Quant. Estagiários
setembro/2023

54

 

 

Quant. Estagiários outubro/2023

51

 

 

Quant. Estagiários novembro/2023

49

 

 

Quant. Estagiários dezembro/2023

52

 

 

Quant. Estagiários
janeiro/2024

45

 

 

Quant. Estagiários fevereiro/2024*

46

* Até o momento

 

 

 

Vocês acreditam que a modalidade remota agrega mais valor para ambas as partes (órgão e estagiário)?
O Supervisor acredita que depende muito do perfil do estagiário. Para alguns funciona bem e para outros não acha viável, principalmente pela indisponibilidade de acesso pelas vias remotas convencionais.

 

Vocês acreditam que ter estagiários trabalhando remotamente seja mais econômico? De que forma?
Se consideramos que as despesas de energia e outros usos no órgão (café, água e papel, por exemplo), e que o(a) estagiário(a) em teletrabalho não faz jus ao recebimento do auxílio transporte, por não haver deslocamento efetivo, sim.

 

Vocês acreditam que os estagiários são mais ou menos produtivos trabalhando remotamente? Por que?
Como as tarefas são automáticas e proporcionais não há diferença na distribuição, mas os estagiários presenciais estão mais disponíveis para uma tarefa diferenciada.

 

Como vocês costumam supervisionar os estagiários na modalidade remota?
Pela quantidade de atividades realizadas via Sistema de Acompanhamento de Processos das Instituições de Ensino Superior (Sapiens)

 

Qual a média salarial dos estagiários presenciais?
A Bolsa-estágio mensal do estágio é no valor de R$ 1.125,69 (mil, cento e vinte e cinco reais e sessenta e nove centavos), mais auxílio transporte (R$10,00, por dia estagiado).

 

E a média salarial dos estagiários remotos? É a mesma? Senão, por que tem diferença?
Sim, porém o(a) estagiário(a) em teletrabalho não faz jus ao recebimento do auxílio transporte, por não haver deslocamento efetivo.

 

Vocês oferecem algum benefício para os estagiários presenciais? Quais são?
Não, com exceção do auxílio transporte.

 

E benefícios para os estagiários remotos? Quais são?
Na visão do supervisor, o benefício maior é estar em casa.

 

Pensando em rotatividade: Em média, quanto tempo os estagiários ficam nessa função?
O tempo não difere dos demais e vai depender do tempo para a formação ou por solicitação do(a) estagiário(a).

Favor acusar recebimento.

 

Atenciosamente,

 

Ronara Alcântara

Téc. em Assuntos Educacionais

Coordenação de Formação e Desenvolvimento dos Trabalhadores em Educação do MEC

CETREMEC/SGA/SE/MEC

(61) 2022-7353