Sua demanda foi respondida pela ouvidoria do STJ:

Em resposta à sua manifestação, repassamos as informações recebidas da unidade responsável pelo assunto:

 

“Encaminho as informações necessárias para o atendimento da demanda:

1) Vocês possuem estagiários atuando de forma remota atualmente?

Sim.

 

2) Em caso afirmativo, qual a quantidade?

Atualmente, apenas os estagiários lotados em Gabinetes de Ministro estão autorizados a realizarem estágio remoto, conforme Resolução STJ/GP n. 9, de 25 de março de 2022. Informo que essa quantidade é variável, pois depende da organização interna das atividades de cada Gabinete.

 

3) Essa quantidade está separada por período (mês)?

Não. A definição do quantitativo de estagiários que realizam estágio remoto é ato discricionário de cada Gabinete.

 

4) Vocês acreditam que a modalidade remota agrega mais valor para ambas as partes (órgão e estagiário)?

Tanto a modalidade remota quanto a presencial agregam valor para ambas as partes (órgão e estagiário) dentro do que é proposto e de acordo com suas características específicas.

 

5) Vocês acreditam que ter estagiários trabalhando remotamente seja mais econômico? De que forma?

Sim. O estágio remoto pode ser econômico tanto para o estagiário quanto para o órgão. Por exemplo, em relação ao transporte, é mais econômico para o estagiário que não terá o tempo de deslocamento até o estágio e para o órgão que não terá que pagar o auxílio-transporte nesses casos. 



6) Vocês acreditam que os estagiários são mais ou menos produtivos trabalhando remotamente? Por que?

Ainda não foi realizada pesquisa que mensure a produtividade dos estagiários que realizam suas atividades nessa modalidade, bem como que permita traçar um comparativo entre os estudantes que estagiam remotamente e os que estagiam de modo presencial.

 

7) Como vocês costumam supervisionar os estagiários na modalidade remota?

Os supervisores mantêm contato diário com os estudantes por meio de ferramentas de comunicação, tais como o Teams e e-mails, acompanhando e orientando os estagiários na realização de suas atividades.

 

8) Qual a média salarial dos estagiários presenciais?

O pagamento dos estagiários deste Tribunal é composto pelo somatório da bolsa-auxílio e do auxílio-transporte, conforme se segue:

- Bolsa-auxílio - nível médio/20 horas semanais: R$ 583,00

- Bolsa-auxílio - nível superior/20 horas semanais: R$ 976,00

- Bolsa-auxílio - nível superior/30 horas semanais: R$ 1464,00

- Auxílio-transporte: R$ 13,50 por dia útil estagiado.

 

9) E a média salarial dos estagiários remotos? É a mesma? Senão, por que tem diferença?

O pagamento dos estagiários que realizam suas atividades remotamente é composto somente pela bolsa-auxílio, não sendo devido o pagamento do auxílio-transporte nesses casos.

 

10) Vocês oferecem algum benefício para os estagiários presenciais? Quais são?

Sim, o auxílio-transporte.

 

11) E benefícios para os estagiários remotos? Quais são?

Não.

 

12) Pensando em rotatividade: Em média, quanto tempo os estagiários ficam nessa função?

Não se aplica, pois a gestão da modalidade de estágio remoto é exclusiva de cada Gabinete de Ministro."

 

Atenciosamente,

Ouvidoria STJ

 

Acesse nossa página www.stj.jus.br/ouvidoria

Responda a Pesquisa de Satisfação AQUI

59786G

Não cabe recurso.

Caso necessite maiores informações, será necessário abrir uma nova demanda.

Atenciosamente,

Ouvidoria do Superior Tribunal de Justiça.