# De 19/02/24

* https://www.gov.br/economia/pt-br/assuntos/noticias/2021/agosto/governo-federal-economiza-r-1-419-bilhao-com-trabalho-remoto-de-servidores-durante-a-pandemia
* https://www.cnnbrasil.com.br/economia/home-office-de-servidores-publicos-economizou-r-1-4-bilhao-aos-cofres-publicos/
* Pesquisas de links relevantes para o caso: Benefícios, malefícios, desafios, desvantagens.

---

# De 20/02/24

* Hoje fiquei responsável por refinar os gráficos para salvar tanto esse recurso como imagem, como os notebooks em CSV.
* O computador travou um total de 5x. Desligou completamente 1x.
* Acho que os notebooks estavam muito pesados.
* Imaginei que seria mais fácil, mas tive inúmeros desafios.
* Um exemplo: Quando estava tentando incluir os rótulos acima dos pontos para tornar o gráfico estático mais visual nesse notebook: http://localhost:8888/lab/tree/git/ProgramaEstagio/src/python/07.2-)%20%C3%8Dndice%20-%20Servidores%20X%20Estagi%C3%A1rios-%20RFB.ipynb.ipynb... De repente, o órgão "ministério da economia" não apareceu mais. Isso em Matplotlib.
* Quando tentei alterar a biblioteca de Matplotlib para plotly.express (como já estava na versão dinâmica) para incluir os rótulos, apareceu o valor acima dos pontos em todos os outros órgãos, exceto nesse e no da Fazenda!
* Fiquei sem entender, porque esse problema persistia no gráfico de barras também.
* Tentei até tirar os outros órgãos e deixar apenas os que estavam dando erro... E, o gráfico ficou em branco! Então tem um bugzinho aí!
* Para não perder o dia todo nisso, passei para os índices => Servidores X Estagiários nos órgãos escolhidos e Servidores X Estagiários na RFB.
* Esses 2 deram certo.
* Adicionei os rótulos acima dos pontos e coloquei as datas em ordem alfabética, já que a coluna ano_mes estava 2021, 2023 e 2022.
* Tirei um print dos gráficos e salvei em pastas criadas especificamente com seus nomes na pasta /home/carolcardoso/git/ProgramaEstagio/apresentação.
* Nessas mesmas pastas, salvei também o arquivo em CSV, cujo código usado foi: # Salve o DataFrame como um arquivo CSV
df_orgaos.to_csv('/home/carolcardoso/git/ProgramaEstagio/apresentação/Índice - Servidores X Estagiários - RFB/Índice - Servidores X Estagiários - RFB.csv', index=False).
* Em seguida, continuando a ordem dos tópicos anteriormente anotados no caderno, eu voltei àquele notebook cadastro X remuneração.
* Lá eu precisava criar uma nova coluna informando faixas salariais para deixar tudo mais visual e organizado, já que nesse CSV tinham inúmeros salários com alterações de meros centavos.
* Fiz isso e consegui visualizar a nova coluna.
* O problema é que não fizemos um arquivo consolidado da remuneração, então usei apenas o de 2023/11. (Estava usando o cadastro 2023/11 para equiparar.)
* Nesse arquivo não tem nenhuma coluna informando mês ou ano, já que inserimos o gerador automático de ano_mes no código quando fomos criar o consolidado de cadastro 2021-2023.
* Enquanto o arquivo de remuneração 2023/11 já possui uma coluna para ano e outra para mês, sendo mais fácil criar uma nova de "ano_mês".
* Tentei inserir o arquivo do consolidado cadastro 2021-2023 para usar uma coluna ano_mês e, assim, criar o gráfico com esse eixo Y.
* Outro problema surgiu: Quando criamos os nossos arquivos consolidados de cadastro, não incluímos a coluna Id_SERVIDOR_PORTAL e quando damos merge em 2 CSV's, precisamos usar colunas equivalentes para fazer os filtros. O Id_SERVIDOR_PORTAL serve para fazer um filtro de unique, para comparar cada dado de cadastro ao seu respectivo salário no CSV de remuneração. Esse é o único modo de identificar uma pessoa nos 2 arquivos. E, não tem nos arquivos de cadastro consolidado.
* Dei ctrl Z na célula para ela voltar ao arquivo de cadastro 2023/11 e parei por aí!
* o que 1 não tem ano nem mês, o outro não tem Id_SERVIDOR_PORTAL! Então talvez tenhamos que gerar outro com essa coluna
* Também é importante duplicar o arquivo do consolidador para gerar um consolidado de remunerações 2021-2023.

---

# De 21/02/24
* Analisando a base do site Programa de Estágio da Receita Federal.

Site de exemplo: https://programadeestagio.ms.gov.br/

* Acessibilidade: Componentes Userway.gov;
* Início: Imagens e links;
* Notícias -> Páginas com categorias;
* Propagandas do gov.br;
* Logos de parceiros;
* Votação -> Se os usuários gostaram do site. Em inglês? Só copiaram e colaram? Parece que os botões e links não funcionam!
* Mapa estratégico do Programa de Estágio 2022-2024;
* Como podemos melhorar;
* Cursos para estagiários e gestores => Links;
  - !!! Informar que os estagiários da RFB têm acesso a cursos na Trilha de Aprendizagem. Para atrair + estudantes. Informar o que eles vão aprender!
* Serviços: Rádio (servidores, estagiários e convidados), podcasts, YouTube;
* Parcerias com faculdades: Cursos com professores de "renome" ministrando;
* Roda da Conversa:'"Fala, Estagiário!"
* Ciclo de debates urgentes: Comunicação não violenta, gêneros, ambiente, saúde mental, assédio...
* Canais de comunicação: Insta, Whats, YouTube e "fale conosco";
* Apresentação: Envolvidos no Programa de Estágio;
* Cartilhas:
  - PDF's para os estagiários: Deveres, direitos...
  - PDF's para os gestores.
 
Outro site modelo: https://www12.senado.leg.br/institucional/institucional/estagio

* Características: Normas legais d estágio;
* Candidato: Bolsa, seleção, auxílio transporte;
* Informar quais são as instituições de ensino conveniadas.
---

# De 22/02/24
* Foi difícil fazer o site funcionar nos mesmos padrões de ontem, mas descobri que o que precisava fazer era copiar a pasta NODE_MODULES e colar dentro da pasta PROGRAMAESTAGIO.
* Assim, tudo referente ao site ficaria na mesma pasta e poderia usar o seguinte caminho, por exemplo: "../../node_modules/@govbr-ds/core/dist/core-lite.css".
* Dessa forma acho que o ../../ vai ficar padrão para todos nós!
* Depois que funcionou, fui pegando templates do site!
* Criei uma pasta "css", "js" e "img".
* Agora já existe um arquivo design.css e javascript.js.
* Já "chamei" esses arquivos no código.
* Coloquei o logo da Receita Federal no header.
* Criei alguns botões que ficariam nesse header para: apresentação, sobre o projeto, contatos, etc.
* Tirei uma barra de pesquisa que tinha lá no header porque provavelmente não vamos ativar esse recurso no site agora.
* Tentei alinhar esses botões (que chamam inicialmente "primário", secundário" e "terciário") na mesma reta do texto " Programa de Estágio", mas o código fonte não me permitiu.
* O header me irritou boa parte do tempo porque queria tirar aquelas alterações ao rolar a tela.
* Podem notar que quando rolamos a tela, tudo muda, o alinhamento, tamanho do logo e texto... Eu queria deixar tudo imutável, ao mesmo tempo que ele fica "position: sticky" ao rolar a tela.
* Não deu certo de jeito nenhum, também está fixo no código fonte.
* Em seguida, para trocar de atividade, tentei incluir o carrossel.
* Até consegui, só colei o código. Mas a minha intenção é deixar ele ocupando a tela inteira (horizontalmente falando).
* Sabe? Sem margens laterais, quando vai de fora a fora!
* Mas, novamente, o código já configurado na fonte do design system inclui que todos os componentes sigam a margem esquerda conforme o header, o que significa que nada fica mais à esquerda que o início do texto do header.
* Criei um banner só para ver como ficaria de fora a fora!
* Tem um css dele no design.css. Ficou bem "marretado", igual o Bonafé fala!
* Coloquei o carrossel como comentário e indiquei o início e final dele com comentários também!

* As missões que deixei sobrando foram:
 - Tentar manter o header imutável ao rolar a tela;
 - Fazer o carrossel ou banner ocupar a tela inteira (horizontal).

---

# De 23/02/24
* Criamos uma pasta "html" no "src" do ProgramaEstagio.
* Atualizamos as url's nos "href" no "index.html".
* Atualizando o consolidador para que ele fique mais genérico.
* Criando um novo CSV já com merge do cadastro e remuneração.
* Dificuldade para retirar os servidores duplicados por falta de filtro que nos ajude a fazer a remoção! Não tem nada que indique como removê-los.
