# 23.01.24

# Sobre a análise dos dados para fazer um ou mais gráficos:

Quando fazemos um gráfico com a média de servidores por ano, o código vai fazer o seguinte:

- Somar a quant. total de servidores de 1 cargo específico em cada mês;
- Fazer a média da quant. de servidores desse cargo em cada ano: Soma todos os meses e divide pela quant. de meses em 1 ano;
- Em cada ano, a média anual de cada cargo será somada e o total dividido pela quant. de cargos existentes;
- Assim, eu terei a média anual do total de servidores.

* Estudando como uma estrutura de dados funciona e como o código vai pensar nos cálculos.

* Verificando se as contas do código batem com a quantidade total de servidores que precisamos.

* Preciso estudar mais algoritmos, conforme orientado pelo Bonafé, assim como a sintaxe do Python!

---

# 24.01.24

# Para relembrar:

### Print caracter

* palavras_concatenadas_com_separador = 'economia|fazenda|educação|saúde|pres'
  for caracter in palavras_concatenadas_com_separador:
    print (caracter)

### Split

* palavras_concatenadas_com_separador = 'economia|fazenda|educação|saúde|pres'

print (palavras_concatenadas_com_separador.split('|'))


def split (texto, separador):

    lista_retorno = []

    #Algorítimo que extrai os elementos do texto baseado no separador

    palavra_atual = ''
    
    #Percorre cada caracter do texto
    for caracter in texto:

        print(f'{caracter} --- {palavra_atual}')
        
        #verifica se o caracter é o separador
        if caracter != separador:

            #se não for o separador é porque é parte de uma palavra
            #concatena o caracter atual na palavra atual
            palavra_atual = palavra_atual + caracter

        else:

            print('Achou separador. Vai adicionar à lista')
            # se for o separador é porque terminou a palavra
            #adicionar na lista de retorno            
            lista_retorno.append(palavra_atual)
            
            #zerar a palavra atual
            palavra_atual = ''

    lista_retorno.append(palavra_atual)
                            
    print(palavra_atual)
    return lista_retorno


print(split (palavras_concatenadas_com_separador, '|'))

### Join

* palavras_chave_empresas = ['economia', 'fazenda', 'educação', 'saúde', 'pres', 'abelhinha']

texto = 'a abelha bebeu o nectar'

print (len (texto))

print (len(palavras_chave_empresas))

print (' ABELHA '.join(palavras_chave_empresas))

def join (lista, separador):

    retorno = ''

    contador = 0

    tamanho_lista = len(palavras_chave_empresas)
    
    for item in lista:    

        contador = contador + 1
        
        retorno = retorno + item

        
        eh_ultimo_item = (contador == tamanho_lista)    

        #Verifica se é o último item da lista
        if eh_ultimo_item:
            break
        else:
            retorno = retorno + separador

    
            

    return retorno

join(palavras_chave_empresas, ' ABELHA ')

---

# 25.01.24

* Estudando a sintaxe do Python no site https://www.w3schools.com/python/
* Fazendo os exercícios do site com o meu login
* Praticando alguns String Methods no Jupyter Lab
* Parei no ljust: https://www.w3schools.com/python/ref_string_ljust.asp (retomar a partir daqui no dia seguinte)

---

# 26.01.24

# Para relembrar:

* Lists are created using square brackets: []

* Strings in python are surrounded by either single quotation marks, or double quotation marks: '' or ""
  
* The format() method takes the passed arguments, formats them, and places them in the string where the placeholders {} are
  
* Python Collections (Arrays)
There are four collection data types in the Python programming language:
 - List is a collection which is ordered and changeable. Allows duplicate members.
 - Tuple is a collection which is ordered and unchangeable. Allows duplicate members.
 - Set is a collection which is unordered, unchangeable*, and unindexed. No duplicate members.
 - Dictionary is a collection which is ordered** and changeable. No duplicate members.
 *Set items are unchangeable, but you can remove and/or add items whenever you like.
 **As of Python version 3.7, dictionaries are ordered. In Python 3.6 and earlier, dictionaries are unordered.
   
* Difference: List X Tuple:
  - List items are ordered, changeable, and allow duplicate values.
  - When we say that lists are ordered, it means that the items have a defined order, and that order will not change. If you add new items to a list, the new items will be placed at the end of the list.
  - The list is changeable, meaning that we can change, add, and remove items in a list after it has been created.
  - Since lists are indexed, lists can have items with the same value.
  - A list can contain different data types
  - Tuples are written with round brackets ()
  - Tuples are used to store multiple items in a single variable
  - Tuple items are ordered, unchangeable, and allow duplicate values
  - When we say that tuples are ordered, it means that the items have a defined order, and that order will not change
  - Tuples are unchangeable, meaning that we cannot change, add or remove items after the tuple has been created
  - Tuple items are indexed, the first item has index [0], the second item has index [1] etc. Since tuples are indexed, they can have items with the same value
  - To create a tuple with only one item, you have to add a comma after the item, otherwise Python will not recognize it as a tuple
  - A tuple can contain different data types:
    - A tuple with strings, integers and boolean values:
        tuple1 = ("abc", 34, True, 40, "male")

