# 29.01.24

* Conseguimos achar uma forma dos gráficos funcionarem conforme o esperado
* Precisamos fazer um novo arquivo consolidado, porque não tínhamos uma coluna que era extremamente necessária por conter a sigla RFB no anterior
* Analisamos os dados presentes (e disponíveis) em registros de servidores em comparação aos dos estagiários para entender que a modificação do tópico anterior era fundamental
* Terminamos o dia tentando fazer um código de dict (dicionário) funcionar, com o intuito de gerar um índice entre a quantidade total de servidores X estagiários nos 5 órgãos selecionados... Não deu tempo

---

# 30.01.24

* Pensa em um teste de paciência! Foi o dia de hoje! Por sorte, eu passei nesse teste!
* O arquivo consolidado novo que estamos mexendo deve estar bem pesado, já que qualquer modificação significativa gerava um delay gigantesco a ponto de travar a máquina de tal forma que ela só tinha jeito reiniciando
* Pois bem... A contagem de vezes que tive que reiniciar finalizou em 3. Número razoável ou não?
* Mas você acha que isso me parou? Hehe... Quase, mas não!
* Consegui obter o resultado do código do dicionário (aquele de ontem), mas não estava muito agradável de ler
* Tentei transformar o dict em dataframe com o pd.DataFrame.from_dict (é claro que tirei do ChatGPT, mas eu entendi a sua função e já tinha dado uma estudada em dict na sexta... Agora aplicado em um contexto) para gerar um display disso eeeeee?
* Travou! Claro!
* Está na nossa contagem de reinicialização. Esse foi o vilãozinho!
* O importante é que o código está certo, porque o conteúdo saiu e fez o índice com as contagens bem bonitinho
* Continuando... Agora temos 2 gráficos da quantidade de servidores / estagiários nos 5 órgãos selecionados entre 2021 e 2023 com valores separados por mês, não apenas por ano! Uhuuul
* E, também, 2 gráficos da quantidade de servidores / estagiários na RFB no mesmíssimo esquema! Separando o Ministério da Economia do Ministério da Fazenda em 2 linhas
* Só que esse notebook também estava se fazendo de difícil, tá?! Travou bastante

* Por falar em notebook, fiz o que falei ontem: Organizei o código que realmente deu certo e vamos usar em notebooks distintos e enumerados

* That's all Folks

---

# 31.01.24

* Bom... Hoje rendeu!
* Mesmo travando muito, conseguimos rodar os gráficos.
* A contagem dos gráficos de servidores da RFB estavam errados, menos do que o esperado, porque estava filtrando (str.contains "rfb") e não é em todos os órgãos que consta isso nos registros
* Tiramos esse filtro e o resultado ficou correto = Aproximadamente 20 mil servidores por mês +/-
* Focamos nos índices, prosseguimos com o que foi feito ontem
* A máquina não travou, mas estava bem lenta com esses índices rodando a cada modificação
* O Bonafé sugeriu consolidarmos um novo arquivo de 2021 a 2023 com uma coluna a menos: UORG_EXERCICIO
* Com isso, o arquivo ficou mais leve e o carregamento + rápido
* Geramos gráficos de linhas bem interessantes a partir disso
* Tem uma quantidade considerável de estagiários de ganham mais de R$2 mil... Até mais de R$5
* E tem órgãos que passam da capacidade "máxima permitida" de 20% de estagiários em relação à quantidade total de servidores! Curioso!
* Também percebemos que se fizermos uma pesquisa por CPF, como só consta parte do número, pode dar a impressão de CPF's distintos parecerem da mesma pessoa na função merge